An object
Un oggetto
of interest is obviously
interessante è ovviamente
I don't want to call it an idol
non voglio chiamarlo idolo
but a figure
ma una figura
that was recovered from the south of the Dominican Republic
che viene recuperato dal sud della Repubblica Dominicana
in a cave in what is now the Azua region
in una grotta in quella che ora è la regione di Azua
we don't know exactly where
non sappiamo esattamente dove
but what is important is that
ma ciò che è importante è che
studies and analysis of this object
approfondimenti e analisi di questo oggetto
which is the figure of a person
che è la figura di una persona
of an individual
di un individuo
made of cotton and a variety of other materials
fatto di cotone e varietà di altri materiali
including, inside
incluso, dentro
what we think is wood to hold the piece together
quello che pensiamo sia un legno per tenere insieme il pezzo
but
ma
what I find really interesting is that
quello che trovo davvero interessante è che
this particular object refers to a deceased individual
questo particolare oggetto si riferisce a un individuo deceduto
and part of it is that it encapsulates in the head
e parte di esso è che si incapsula nella testa
the front side of the skull
il lato frontale del cranio
we return to the term guaíza
torniamo al termine guaíza
where your soul resides is in your face
dove risiede la tua anima è nel tuo viso
this is what makes you a living person
questo è ciò che ti rende una persona viva
obviously
ovviamente
this is not a living person, it is a deceased individual
questa non è una persona vivente è un individuo deceduto
but of all the things they could choose
ma di tutte le cose che potevano scegliere
to include
da includere
within the idol, they chose the face
all'interno dell'idolo, hanno scelto la faccia
everything else is reconstructed
tutto il resto è ricostruito
and this is usually what happens in many societies
e questo è di solito ciò che accade in molte società
when someone dies your status changes
quando qualcuno muore il tuo status cambia
you are disassembled
vieni smontato
they have to take the skull
devono prendere il teschio
and they have to take the bones
e devono prendere le ossa
long bones and so on
ossa lunghe e così via
and then reconstitute the body
e poi ricostituire il corpo
so the deceased ancestor is given a new body
così all'antenato defunto viene dato un nuovo corpo
and thus a new status and a new role
e quindi un nuovo status e un nuovo ruolo
and this thing of disassembling the chief's body
e questa cosa dello smontaggio del corpo del capo
and reassembling it
e rimontarlo
is an interesting theme that we encounter
è un tema interessante che incontriamo
even in Puerto Rico in some archaeological sites
anche a Porto Rico in alcuni siti archeologici
where the individual who dies is
dove l'individuo che muore è
essentially placed in secondary burials
essenzialmente collocato in sepolture secondarie
so part of the body is in a cave
quindi parte del corpo è in una grotta
part of the body is kept in a basket
parte del corpo viene conservata in un cesto
part of the body is in another cave
parte del corpo è in un'altra grotta
and you begin to understand how dying and being divided
e si comincia a capire come morendo ed essendo diviso
this brings together all the caves
ciò riunisce tutte le grotte
and the Taíno believe they came from a cave
e i Taino credono di essere venuti da una grotta
so it tells you where
quindi ti dice dove
this particular ancestor
questo particolare antenato
has claims on particular points of the landscape
ha rivendicazioni su punti particolari del paesaggio
that are part of the geography
che fanno parte della geografia
of this person
di questa persona
of his territory
del suo territorio
so I think the cotton cemí is unique in its kind
quindi penso che il cemí di cotone sia unico nel suo genere
we haven't found anything like it
non abbiamo trovato niente del genere
anywhere in the Caribbean
ovunque nei Caraibi
mainly due to preservation issues
principalmente a causa di problemi di conservazione
so it is
quindi è
really central to understanding
davvero centrale per capire
the living and the dead and their relationships
i vivi e i morti e le loro relazioni
and how this was expressed through material culture
e come ciò veniva espresso attraverso la cultura materiale